---
{
  "date": "2024-03-27T00:00:00+01:00",
  "title": "Biyamiti Bushveld Camp",
  "tags": ["travel", "Südafrika", "Krüger Park"],
  "categories": ["Travel"],
  "author": "DanielVorp"
}
---

{{< video "./SunriseSkukuza.mp4" >}}

Wir schlafen aus. Michi, Kirsten und Jannis fahren morgens schon eine gute
Stunde durch den Park und beobachten u.a. einen Löwen.

Highlight war eine frisch überfahrene Manguste, die ruckzuck von der Hyäne als
kleines Vor-Frühstück verschlungen wurde.

{{< image-gallery "gallery-0" >}}

Nachdem auch die Langschläfer aufwachen, frühstücken wir und werden unsanft von
der Reinigungsfrau an die Checkout-Zeit von 10 Uhr erinnert. Daraufhin packen
wir in Windeseile zusammen und brechen zum nächsten Camp Biyamiti auf.

Diese Fahrt ist sehr ereignisreich. Neben den üblichen Tieren wie Hyänen,
Giraffen, Büffeln und Zebras sehen wir vor allem sehr viele Elefanten. Einen
beobachten wir beim Durchfahren einer Senke von nahem. Während das vordere Auto
mit Malte, Sophie, Michi und Jannis ihn gebannt beobachtet, kommt frontal von
vorne ein Leopard in Richtung unserer Autos entgegen. Im hinteren Auto sieht
Kirsten ihn sofort. Die Raubkatze setzt nach kurzem Beobachten des Elefanten
ihren Weg ins Dickicht fort.

{{< image-gallery "gallery-1" >}}

Etwas später führt uns die enge Schotterpiste wieder einmal nah an Elefanten
vorbei. Das vordere Auto mit Kirsten, Nils, Papa und Dani fährt langsam auf sie
zu, als sich der junge Bulle auf einmal uns zuwendet und mit den Ohren
flattert, eines der Zeichen für Aggressivität. Er macht einige schnelle
Schritte auf uns zu und wir sind sofort im Rückwärtsgang. Aus sicherer
Entfernung bekommen wir dann mit, wie die zwei jungen Bullen hinter ein paar
Büschen kämpfen. Als sie weit genug von der Strasse weg sind, setzen wir die
Fahrt fort und sind von nun an vorsichtiger gegenüber halbstarken Elefanten.
Ein weiterer Elefant, der sich direkt neben der Strasse mit Wasser besprüht und
eine große Elefantenherde sind weitere Highlights der Fahrt.

{{< image-gallery "gallery-2" >}}

Zwanzig Minuten bevor unsere Dämmerungs- Tour losging, erreichten wir das
Biyamiti Bushveld Camp. Beim Ausladen kommt doch eine unverschämte Meerkatze
mit in unser Zimmer, sie lässt sich durch meinen Schrei nicht aus der Ruhe
bringen, schnappt nach einer Erdnuss-Tüte und verschwindet in Sekundenschnelle
auf dem nächsten Baum.

Die Tour sollte dann die Big-Five für heute voll machen. Simon, unser Ranger
hat sich eine Route überlegt, doch an der ersten Kreuzung weisen uns Touris aus
einem anderen Auto darauf hin, dass sie, gerade aus der anderen Richtung
kommend, zwei Löwen, einen Leoparden und fünf Nashörner gesehen haben. Die
Nashörner haben wir dann nach ein paar Minuten gesehen.

Es handelte sich um vier Weibchen mit einem Kleinen. Mit uns kommen drei
weitere Autos an und die Nashörner suchten bei dem Trubel schnell das Weite.
Simon versucht noch mit Zischlauten sie zurückzurufen, doch die anderen Fahrer
stellen ihre Motoren nicht ab und übertönten ihn. Nashörner sind Kurzsichtig
und durch die Imitation ihrer Laute lockt man sie an, bis sie sehen, dass es
„not a friend, but just ugly Simon“ ist. Aufgrund der Wilderei an Nashörnern,
sind sie im Park sehr selten geworden. Ranger schneiden ihnen regelmässig die
Hörner ab, damit sie keinen Wert haben. Sie sind die scheusten Tiere, die uns
bis jetzt begegnet sind.

{{< image-gallery "gallery-3" >}}

Nach dem Weiterfahren dauerte es nicht lange und wir biegen um eine Linkskurve.
Uns kommt ein einsames Löwenmännchen die Straße entgegengelaufen. Er folgt
einer Fährte: Simon meint entweder ist es die Fährte eines rivalisierenden
Männchens, das in sein Territorium eingedrungen ist, oder die eines Weibchens.
Wir wenden und fahren ihm noch ein Stück hinterher, bis das Löwenmännchen
seiner Fährte folgend im Busch verschwindet. Auf dem Rückweg halten wir noch am
Flussufer und sehen in der Ferne Nilpferde.

Dann wird es dunkel und wir leuchten beim Fahren seitlich in den Busch. Grüne
Augen bedeuten Impala-Antilopen & Co und hinter roten und gelben Augen stecken
Raubtiere. Wir kommen noch an einem weiteren Nashorn vorbei, einem
Single-Männchen, das auf Streife durch sein Revier ist.

Im Camp kümmern sich Papa mit Hilfe von Michi, Nils und Jannis um das
Abendessen. Am Abendbrottisch verblüfft uns eine getigerte Zibet-Raubkatze, die
vor unserem Tisch wie eine Hauskatze bettelt. Alle sind von den Eindrücken
platt und gehen früh ins Bett.

{{< image-gallery "gallery-4" >}}
