---
{
  "date": "2024-03-25T00:00:00+01:00",
  "title": "Die Gruppe schließt sich zusammen",
  "tags": ["travel", "Südafrika", "Krüger Park"],
  "categories": ["Travel"]
}
---
Die Gautinger springen früh ins Auto, aber weil sie für die 400 km 5h brauchen,
hatten wir drei Jungs noch etwas Zeit. Die nutzen wir, um eine 8 km Wanderung
ein Stück runter in den Canyon zu machen.

{{< image-gallery "gallery-0" >}}

Nachdem es dann ein ganzes Stück schon wieder bergauf geht, sind wir diesmal
besser gewappnet, als wir wieder an dem Wasserfall ankommen und geniessen die
Abkühlung sehr.
{{< image-gallery "gallery-1" >}}

Weil wir noch eine
ansehnliche Strecke bis in den Krügerpark vor uns haben, ist die Zeit für die
Gautinger etwas knapp und so kümmert sich der „Ältestenrat“ um das Essen. Wir
scouten erstmal zwei „Restaurants“ (oder was bei Google Maps als solche
eingetragen ist) - das eine ist eine Wellblechhütte am Straßenrand, die einen
einzelnen Tisch hat und das andere ein paar selbst-gezimmerte Tische unter
einer Plane mit einem Grill unter freiem Himmel. Da die Wellblechhütte
ausschließlich Pommes hat, wurde uns die Wahl abgenommen und wir bekommen bei
der Plane Hühnchen mit Kartoffelsalat, Maisbrei und Baked Beans. Und alles
natürlich als Fingerfood 🤌 um Sophie zu zitieren: „…das war das beste Hühnchen
was ich je gegessen habe!“

Dann geht es gemeinsam weiter - die verspätete Truppe ist sehr erleichtert,
weil sie sich nun nicht mehr mit 5 Personen und Gepäck in einen Wagen quetschen
muß. Die Laune bessert sich also, während wir noch zusammen einen Blick auf den
Canyon werfen und dann zum Krüger-Park starten. Die Landschaft wechselt von
Regenwald über Nadelwälder wie in Skandinavien zu riesigen Eukalyptus-
Plantagen…

{{< image-gallery "gallery-2" >}}

Viel Zeit, das alles zu genießen, blieb uns nicht, da die Tore unseres Camps um
18 Uhr schließen. Vom Check-In am Parkeingang bis zum Camp sind es für die 30
km gut eine Stunde Zeit, so machen wir noch ein paar Stopps für die ersten
Wildtiere. Die Tierbegegnungen sind dabei überraschend ergiebig: es beginnt mit
Impalas (sehr häufige Antilopen-Art - dass ich das erste Foto durch das
Fernglas gemacht habe ist im Nachhinein witzig, weil es von den Impalas so
viele gab, dass ich sie später quasi gar nicht mehr fotografiert habe 😅).
Dann geht es weiter über Zebras, Elefanten, Giraffen.

{{< image-gallery "gallery-3" >}}

Aber damit nicht genug: es folgen Löwen und, was selbst manche Angestellte, die
seit 10 Jahren im Park arbeiten, aufgrund der Seltenheit noch nicht gesehen
haben: Wildhunde - Fast ein Dutzend der nur 300 Stück des Parks trollten sich
über unseren abendlichen Weg!

{{< image-gallery "gallery-4" >}}

Die Wildhunde haben sich auf jeden Fall gut die Zeit vertrieben ^^
{{< video "./Wildhunde.mp4" >}}
