---
{
  "date": "2024-03-23T00:00:00+01:00",
  "title": "Anreise & SoWeTo",
  "tags": ["travel", "Südafrika"],
  "categories": ["Travel"],
}
---

## Di., 19.03. - Sa., 23.03.2024 Johannesburg

Jannis fliegt bereits am Di.,19.03.2024 los, hat einen vollen Tag zum Erkunden
von Abu Dhabi und Dubai (naja… viel mehr braucht man dafür auch wirklich nicht
xD).

{{< image-gallery "gallery-dubai" >}}

Jannis landet am Do.,21.03.2024 in Joburg. Von dort via Uber zum ersten Hostel:
[Lebo’s Soweto Backpackers](https://www.sowetobackpackers.com/). Sowohl Jannis,
als auch ich sind schon ein wenig in der Welt herumgekommen und für uns beide
war das eines der schönsten Hostels in denen wir je untergekommen sind!

Als ich um kurz vor 10 bei Jannis im Hostel ankomme, geht es sofort los mit der
gebuchten Fahrradtour durch Soweto (genauer gesagt durch Teile von Orlando
West). Auf der 2h langen interaktiven Stadtführung sieht man sowohl die
mittelständischen, als auch die improvisierteren Gegenden (meist nur eine
Straßenkreuzung voneinander entfernt). Noch vor 30 Jahren wäre es für Weiße
undenkbar gewesen, sich einfach so durch Soweto zu bewegen, aber heute wird man
weitestgehend sehr freundlich begrüßt und von überall hört man Kinder laut
rufen “Hello!!!” und viele strecken beim Vorbeifahren die Hände aus, damit man
sie abklatsch. Wenn man dann zwischendurch hört von der Unterdrückung und
Gewalt bis hin zu Massakern bei Protesten von Schulkindern, dann wird einem
ganz anders und man kann nur bewundern, wie lebensfroh die Leute hier sind und
wie offen die allermeisten inzwischen auch den Weißen gegenüber sind.

{{< image-gallery "gallery-lebos" >}}

Anschließend (nach einem kurzen Mittagsschlaf, weil der Schlaf im Flugzeug dann
doch nicht so ausgiebig war) sind wir dann in die Olivedale Clinic gefahren.
Ein etwas stranger Ort fürs “Sightseeing”, aber als ich den Leuten an der
Rezeption erklärt habe, dass ich hier geboren wurde und sehr neugierig bin, wie
das aussieht, lassen sie uns tatsächlich bis vor den Maternity Ward.

{{< image-gallery "gallery-hospital" >}}

Dann ging es nur noch kurz Gas&Spiritus einkaufen für die Fahrt.
Abends sind wir dann erleichtert, weil der Wasserrohrbruch der seit einer Woche
das fließende Wasser in der Gegend unterbrochen hat behoben ist (das ist laut
Guide bei Wasser sehr ungewöhnlich - Strom ist dann schon etwas schwieriger…).
Somit können wir nach einem langen Tag dann doch noch eine entspannte Dusche
nehmen 😂
