---
{
  "date": "2024-03-31T00:00:00+01:00",
  "title": "Mphongolo Backpack Trail – Tag 1",
  "tags": ["travel", "Südafrika", "Krüger Park", "Mphongolo Backpack Trail"],
  "categories": ["Travel"],
  "author": "MatthiasLohmann",
}
---

_Der Plan:_ Fahrt von Bateleur nach Shingwedzi. Ankunft Shingwedzi 11:00 Uhr,
Treffen 12:00 Uhr, Abfahrt Mphongolo Backpack-Trail 13:00 Uhr. Wir werden mit
zwei Wildhütern im Bereich Mphongolo in der Wildnis ausgesetzt und wandern mit
allen zusammen ohne Straße, ohne Weg mit Rucksack vier Tage und drei Nächte
durch den Afrikanischen Busch.

{{< image-gallery "gallery-0" >}}

Weil Sophie sich nicht 100%ig fit fühlt, entscheiden sie und Malte sich, die
3Nächte/4Tage Wildnis-Rucksackwanderung durch den Busch nicht mitzumachen. Sie
bleiben in der Zeit im Camp Shingwedzi. Es gibt glücklicherweise noch einzelne
freie Hütten mit Bad & Küche. Das Camp verfügt auch über einen Pool und einen
Grillbereich, an dem immer etwas los ist, mit gutem Ausblick auf den Fluss.

Beim Rangieren unserer SUV's setze ich im Rückwärtsgang den Hunday gegen
einen Baum: welch Ärger! Glücklicherweise hat Michael bei der Anmietung eine
Vollkasko ohne Eigenbeteiligung abgeschlossen und die Kofferraumklappe lässt
sich auch noch öffnen, so hält sich mein Ärger über mich selber ein wenig in
Grenzen.

{{< image-gallery "gallery-1" >}}

Zunächst gibt es noch im Camp eine Begrüßung und die Erläuterung der
Verhaltensregeln durch unsere Ranger Patrick und Stanley. Wir erfahren erst
hier, dass wir Wassertabletten hätten mitbringen müssen. Da diese auch im Laden
nicht verfügbar sind, spreche ich im Grillbereich des Camps eine deutsche
Reisegruppe an. Das Glück ist uns hold: eine Teilnehmerin bekam zu ihrer Reise
eine Packung Silberiodid-Tabletten Micropur mit auf die Reise, von der sie uns
24 Tabletten schenkt. Daniel ist da schon besser vorbereitet, da er einen
Wasserfilter-Strohhalb mit hat.

Nachdem wir dann auch die letzten Sachen sortiert haben und uns noch mal
vergewissert haben, dass in Maltes und Sophies Rucksäcken nichts wichtiges mehr
drinnen ist, werden wir mit einem offenen Geländebus in nordwestlichen Richtung
gefahren.

Los geht’s! Auf den seitlichen Sitzen gilt es aufzupassen, da bei 50km/h die
nahen Zweige hereinpeitschen. Nils bekommt auf der Fahrt im offenen
Geländewagen zwischenzeitlich aus vorbei peitschenden Zweigen Besuch einer
mega-großen gelben Spinne (Golden Orb Web Spider). Unfletige Manieren haben
diese zudem: die jungen Spinnen fressen ihre Eltern auf, igitt!

Nach 1,5 Stunden Pistenfahrt, durchschüttelnde "Kruger-Massage" inklusive,
werden wir auf einer Lichtung des Buschlands ausgesetzt. Glücklich angekommen
am Startpunkt des Backpack-Wilderness-Trails, erfüllt vom Durst nach Abenteuer!

{{< image-gallery "gallery-2" >}}

Durch den Niederschlag der vorangegangenen Tage sind diese Monster-Grillen auf
einem Schlag alle da.

Es geht durch den bewaldeten Ufergürtel. Im Norden des Camps bestehen große
Flächen aufgrund der Basalt-Geologie aus Mopane Vegetation, die ausschließlich
von Elefanten mit ihren sieben Mägen verdaut werden kann.

Zwischendurch ruft Patrick eine Mini-Eule aus ihrem Tagschlaf, die zur
Verteidigung ihres Reviers von Ast zu Ast fliegt. Wir begegnen Impalaherden,
Zebras und Giraffen, die uns bereits in der Distanz vor uns flüchten. Bei der
wiederholten Begegnung großer einzelner oder zu zweit auftretender
Elefantenbullen schlägt unser ♥️ schneller, wir beobachten aus dem Hintergrund,
meiden den Elefanten den Weg zu kreuzen und weichen auf parallele
Tiertrampelpfade aus.

{{< image-gallery "gallery-3" >}}
Und dann geht’s durch das zumeist oberflächlich trockene Flussbett (aber nicht
verunsichern lassen - der Fluss fließt noch immer unter einer Schicht Sand!),
stets in wacher Bereitschaft einer Tierbegegnung. Die Chance der Begegnung
einer große Raubkatze liegt bei 0,01%, da diese die Menschen schon von weitem
wahrnehmen und ihnen ausweichen.

Am Bau des Gürteltiers darf niemand vor dem Eingang stehen bleiben, zu groß ist
die Gefahr, dass das Tier mit 100 Sachen Reißaus nimmt und fluchtartig
herausrennt.

Wir kommen ins Gespräch mit Stanley und Patrick, die ihren Job lieben und meist
gemeinsam unterwegs sind. Sie hatten bislang vier Schusswaffengebräuche: zwei
im Zusammenhang mit übergriffigen Elefanten und zwei mit Büffeln. Die Ranger
sind trainiert mit ihren beim Wandern niemals geladenen Vorderladern, Tiere aus
nächster Nähe durch Kopfschuss zu töten. In einem Fall kam auf einer
Mountainbike- Wildnistour bei Olifants, aus dem Busch völlig unerwartet ein
Büffel herausgeschossen, der Patrick von seinem Bike stieß und direkt über ihm
stand. Der zweite Ranger erlegte den Büffel.

Jede der seltenen Begegnung mit Schusswaffengebrauch, insbesondere im
theoretischen Fall, dass ein Gast eine Verletzung erfährt, führt zu
umfangreichen Ermittlungen vor Gericht, die jeder Ranger durch umsichtige
Prävention zu vermeiden sucht.

Dann wird es so langsam Zeit, unser erstes Lager aufzuschlagen. Wir suchen uns
eine gute Stelle im Flussbett in der Nähe einer Wasserstelle (damit wir Abends
und Morgens Wasser holen können), aber nicht zu dicht dran, damit wir nicht
Tieren im Weg sind, die selbst was trinken wollen.

{{< figure src="./Affenbrotbaum.jpeg" title="Gegenüber unserem ersten Wild-Camp: ein Affenbrotbaum “Baobab” mit Gruppennestern. Eine Horde Paviane hält vom anderen Ufer Aussicht auf unseren Zeltspot. Eine Zeit lang beobachten wir uns gegenseitig, wobei die Baboons die bessere Aussicht auf uns haben, als wir auf sie." >}}

### Regeln für die Nacht
* für "Nr.1" ist in der Nacht ein Zeltspalt zu öffnen und rings herum
  auszuleuchten, bevor man im 10m Umkreis sein Territorium markiert.
* bei "Nr.2" ist ein Spaten mitzuführen.

Zu erwartende Besucher sind Hyänen, die mit Vorliebe auch mal einen Schuh
mitnehmen, Büffel und Elefanten, für die der Zeltabstand auf mindestens 3m zu
halten ist, da sie auf leisen Sohlen auch gerne mal einen Haufen in der Mitte
der Zelte hinterlassen. Aufgrund von Skorpionen und Schlangen ist bei Nr.1 und
2 des Nachts eine Taschenlampe mitzuführen.

Erst beim letzten Trail vergangenen Freitag Nacht hielt eine Elefantenherde die
Ranger bis 4 Uhr früh wach, da sie über Stunden nicht weiterziehen wollte und
das erstes Gebot die Sicherheit ihrer Gäste ist. Wir sollten jedoch ruhigere
Nächte haben (leider [Anmerkung von Michael])

{{< video "./Zeltaufbau.mp4" >}}

{{< image-gallery "gallery-4" >}}
